chronologie  d 'apparition  des  différents  systèmes
d 'une  certaine  façon  qui
permettent la communauté. La toute première communication qui est apparue
c 'est  ce  qu 'on  appelle  une  communication  auto -crime.  Imagine  une  petite  cédule  et
autour,  qu 'est -ce  que  j 'ai  ?  J 'ai  un  environnement.  J 'ai
une  membrane  et  j 'ai  un  autre  environnement.
Alors  la  cellule,  qu 'est -ce  qu 'elle  fait  ?  Elle  éjecte  un  liquide
en  dehors  d 'elle.
Ce  liquide,  dans  l 'histoire,  très  vite,  elle
a  créé  sur  sa  membrane  un  petit  récepteur,
un petit récepteur que j'agrandis.
On  appelle  du  glycocalyx,  en  d 'autres  mots  c 'est  du  sucre,  qui
fait  que  ce  liquide  qu 'elle  a  éjecté,  elle  le  récupère,
elle  le  reprend,  et  elle  le  remet  dans  son  environnement.
Ça  veut  dire  qu 'elle  est  informée  d 'elle -même.  C
'est  presque  un  niveau  philosophique,  quand  on  va  rentrer  dans  la...
tissu  d 'avoir  d 'abord  de  savoir  comment  on  est  soi  on  a  commencé
ce  matin  par
trois  minutes  de  se  poser  et  simplement  de  prendre  contact  avec
son
corps de prendre contact avec sa respiration de prendre contact avec son
mari  de  voir  comment  on  est  en  main  aujourd 'hui  je  suis  je
sais  pas  moi  je
suis joyeux aujourd'hui je suis je sais pas il y en a peut-être qui sont
c'est
Il  y  en  a  peut -être  qui  sont  élevés,  il  y  en  a  peut -être  qui  sont  très  enthousiastes,  je  ne  sais  pas  quel  est  votre  état
qui  vous  appartient.
Mais c'est important de reconnaître cet état.
Ça, c'est une communication autocrine vis-à-vis de vous-même.
Mais ça se passe au niveau de la cellule.
C'est la première communication.
Ensuite,  le  système  a  évolué  et  il  a  fait  ce  qu 'on  appelle  la  deuxième  type  de  communication,
qui est toujours la même chose que la première.
C'est tout.
sera dépendante de ce type d'informations.
Ça veut dire que je vais avoir deux cellules.
J'ai une deuxième cellule.
Elle émet un liquide.
Elle émet un petit liquide.
Et ma cellule voisine, juste à côté,
diese Flüssigkeit aufnimmt.
Das ist eine Kommunikation.
Parakrin, daneben.
Das ist die schnellste Kommunikation, die es im Körper gibt und
die ständig genutzt wird,
kontinuierlich in Ihrem Homöostasesystem verwendet wird. Das System
dort geht es ihm gut und
dann wird es sich entwickeln und ein Paket von mehrzelligen Zellen bilden.
Die Idee ist, dass ich
im Leben immer eine Sache suche, das ist Nahrung. Dort habe ich eine Zelle, siehst du, und
hier.
Es ist voller Zellen.
Ich funktioniere gut, autokrin, parakrin, ich bin cool.
Nur, da habe ich schon erreicht, siehst du, weil ich in der Gruppe stärker bin.
Übertragung, autokrin, parakrin, mein Freund, mein Nachbar, und ich komme so an, siehst du, und ich...
Und wenn es hier ankommt, dann bin ich dort gerieben.
Also bin ich für mein System nicht mehr effizient.
Ursprünglich entwickle ich einen Schlauch, um für das System effizient zu sein.
für das System.
Das ist nur ein Anpassungsschema.
Was habe ich getan?
Ich habe geschaffen.
Wie ein System.
Warum?
In der Information kann ich sie verteilen.
Das bedeutet autokrin, parakrin,
was man den primitiven Verdauungstrakt nennt.
Dass es erst nach einem primitiven Verdauungssystem ist,
dass ich um mich herum, überall,
ein Netzwerk hier entwickeln werde.
das man das Bindegewebssystem zwischen meinen Zellen nennt und
es ist nur, wenn ich ein Bindegewebsnetzwerk habe,
dass ich ein Kreislaufsystem entwickeln werde,
also werde ich den Austausch noch verbessern
und es ist nur, wenn ich ein Kreislaufsystem habe,
dass ich dann ein endokrines System entwickeln kann, warum, weil die Zelle eine
Substanz freisetzen kann,
die in das Bindegewebssystem des Kreislaufsystems gelangt
und dich aus der Ferne versorgt.
Endokrin, danach, wenn ich in meinem Netzwerk gut funktioniere,
beginne ich, Dinge zu suchen, also erschaffe ich die ersten Organe.
Eines der allerersten Organe, das sich entwickeln wird, ist eine Herzpumpe.
Ich werde in meinem Netzwerk ein System entwickeln, um besser zu verteilen.
schneller ein System
im Gegenteil. Ja,
ich werde nur das Auftreten haben
eines Systems
was man neuro-enterisch nennt,
primitives neuro-enterisches System.
Das bedeutet, dass
ich hier entwickeln werde
zuerst ein System
die Information kommt herein,
ich muss schließen,
und danach muss ich öffnen
das parasympathische System.
Ich werde beginnen, mich zu komplexifizieren.
Ich werde ein orthopädisches System machen.
Dann werde ich einfach meine Fortbewegung verbessern müssen
im Raum.
Und dann werde ich bei dieser Fortbewegung ein sensibles System entwickeln müssen.
Dann erst ein viel stärker zentriertes, skelettales System entwickeln.
Und dann meine Gliedmaßen.
Das ist also eine ganze Erscheinung.
in der Chronologie, die sich fast zwischen Phylogenese und Ontogenese überlagert.
Das bedeutet, dass zum Beispiel ein Kind, das mit einem Problem der motorischen Entwicklung kommt,
ich immer schauen muss, was vorher passiert ist.
Viele Leute, wenn sie das haben, machen sie zum Beispiel Cranial.
Während, wenn du die Chronologie siehst, du siehst, dass du zuerst in das Verdauungssystem gehen musst,
oder Bindegewebe, oder Kreislauf.
Ich denke, das ist ein bisschen die Stärke, die wir in uns haben.
Jemand, der mit einer Frau kommt,
die mit einem Schilddrüsenproblem kommt.
Okay, Schilddrüse, ich bin Endokrinologe.
Sind wir uns einig?
Ich bin in diesem Netzwerk.
Nun, ich muss schauen, was vorher passiert ist.
Und sehr oft muss ich bis zum Verdauungssystem schauen.
Das bedeutet also, dass viele, viele Korrekturen
im Leben zu geben sein werden.
Wenn Sie schauen, bedeutet das...
bedeutet auch, dass Ihr erstes Gehirn enterisch ist. Es ist überhaupt nicht hier.
überhaupt hier. Und
dass sich dies anfangs logisch für ihn entwickelt hat. Aber
wir haben es so sehr entwickelt,
dass wir vergessen haben, dass wir abgeschnitten sind. Das zeigt doch, dass diese Chronologie hier
ist
wichtig ist und in diesem Sinne verstanden werden muss. Gleichzeitig werden wir sehen, dass es in
der ontogenetischen Entwicklung, die wir durchführen werden, irgendwo eine Kontinuität geben wird. Auch wenn
wir es nicht sofort sehen werden, könnte ich Sie jedes Mal wieder darauf hinweisen.